JQUERY

Es una libreria de JS para hacer todo más facilmente que puedes copiar en tu código. 

Puedes descargarlo o jalarlo desde la página
Para descargar hay dos, el comprimido y el descompirmido. 
En el src del script pones el link si lo descargaste usas un CDN (CONTENT DISTRIBUTED NETWORK)

Si lo pones en tu página corres en la consola jQuery y $ y si funciona enonces esta correctamente. 



/////SELECTORS

$("SELECTOR")
El selector es con CSS entonces es igual para las clases . y para los id #.
Siempre devuelve una lista



//////Métodos
elemento.css("property", "value");
Puedo pasarle también un objeto
var style = {
	estilo : "propiedad", estilo:"propiedad"
};

Si el elementoque usas para css es una lista se hace para todos en la lista, no tienes que hacer uno por uno. 
Si sólo pones la propiedad te devuelve el valor actual. 

element.text();
Si lo pones sin valores te regresa el texto que hay en ese elemento, y en todos su decendientes todo combinado. 
Si le das un valor actualiza el texto de ese elemento. 
Si lo haces en una lista de elementos lo cambia en todos. 

element.html();
Te da el primer contenido html del primer elmento de lo seleccionado o cambia el contenido html de todos los elementos que elegiste. 

element.attr();
Te devuelve el valor de un atributo para el primer elemento de los seleccionado o cambiar uno o muchos atributos para todos los que elegiste.
Si lo pasas como un objeto puedes cambiar varias a la vez. 

Para elegir el primero puedes usar "busqueda: first-of-type" y para el ultimo hay un método .last() que te devuelve el útlimo.

element.val(); 
Nos devuelve el valor de un input y también si le das un argumento lo cambia. 


element.addClass();
Agrega la clase que le das como argumento a todos los elementos seleccionados. 
Funciona igual con los métodos siguientes:
element.removeClass();
element.toggleClass(); (lo hace para todos pero de manera individual).
	

element.append("html");
Este método selecciona todos los element y les pega lo que mandas como argumento y lo lee como html.	

/////Eventos

element.click(function{});
Agrega un click listener a un elemento o a una lista de elementos. 
En jQuery no funciona this.algo tienes que hacerlo así $(this)

KEY:
element.keyDown();
element.keyUp();
element.keypress();

Down y Up se disparan cuando presionas la tecla y Press se dispara con el caracter.
Si pones una A mayúscula U y D se van a disparar con shift y con la a y P se va a disparar con la A.

Como argumento das una función. En la función puedes poner como argumento "event" y este tiene varias propiedades, una de ellas es wich y con esta puedes saber cual es el código de la tecla que piso el usuario. 
En html, si haces click en los hijos se va a disparar todo hacia arriba. Es decir se dispararan todos los eventos relacionados con lo que tenga de padre. 
Para evitar esto se puede utilizar el metodo 

					event.stopPropagation();


element.on("evento", funcion{});

La diferencia entre on('click') y click() es que el segundo lo agrega solamente a los elementos que ya existen en la lista a diferencia del segundo que lo agrega tambien a los elementos potenciales. 
Para que pueda ser en los potenciales tienes que ponerselo al padre y dar como otro argumento al hijo que se lo quieres poner. 
Por ejemplo si se lo estás poniendo en una "li" que está adentro de un "ul" pones $("ul").on("click", "li", funcion(){});



/////Efectos
------Fadding------
Altera la opacidad.
elemento.fadeOut();
Default: 4 segundos.

Si quieres hacer algo hasta que el fade out haya terminado podemos ponerle una función calback elemento.fadeOut("tiempo", duncion(){})); Y lo que está adentro se hara hasta que haya pasasdo el tiempo del faceOut.

Para quitar elementos de html podemos hacer elemento.remove(); Y se quita.

También se puede fade in: elemento.fadeIn();

elemento.fadeToggle();  Si está lo quita y si no está lo pone. 



-------Slide------
Lo que hace es alterar la altura entonces aparece y se va como "cortina".			
elemento.slideDown();
elemento.slideUp();
elemento.slideToggle();

También puedes darle tiempo y la función callback. 
